## 基本說明

- 開頭「 ; 」為「基本調出符」

- 開頭「 ' 」「 ; 」為「組合字符 “ Combining Diacritical Marks”調出符」

- 不同方案「調出符」會有不同，有前綴有後綴，調出鍵位也不一樣。

- 音號在上方不用音號位碼；音號在中間「m」為音號位碼；音號在下方「d」為音號位碼。

- 音號同本體字母，鏡射加「 k 」，旋轉加 「 q 」。先鏡射，如不行再取旋轉。

## 音號碼說明

### 單個音號 A~Z

|字母|範例|輸入|輸入說明|記憶|
|:----:|:----:|----|----|----|
|A |ė| ; ea||音號碼 a 為英文「一個」之義，取 a 之義|
|B |ü| ; ub||英文字根 bi- 為兩個之義，取 b 之義|
|C |a͑| a 再輸入 ' ; c |Unicode沒此單一的合併字，故先打出字母，再打組合字符 “ Combining Diacritical Marks” 的音號碼 c，組合字符開頭為  ' ; | c 形|
|D |ť| ; td||「，」逗點之形，中文「逗」之音|
|E |ā| ; ae||e 中文「一」之音|
|F ||||
|G |p̚| p 再輸入 ' ; gk|k 為鏡射碼|希臘文 Γ 編碼為 g ，取相近型。且定義不管哪個方向的直角“「  ” 之形（非字母形態）都取 g 再做變化，不取 L|
|H |z͍| z 再輸入 ' ; dh|d 為下方音號位碼|相似 H 形|
|I ||||
|J |ẚ| ; aj ||定義 j 為 c 左右相反之形|
||ả| ; aj||定義 j 為 ？上半部之形|
||o͙| o 再輸入 ' ; dj |d 為下方音號位碼|定義 j 為星形|
|K |o͛| o 再輸入 ' ; k||希臘文 ϟ ( Koppa ) 為 k|
|L |â| ; aL||希臘文 Λ 編碼為 L ，取相近形|
||s͎| s 再輸入 ' ; dL |d 為下方音號位碼|定義 L 為箭頭形|
|M |ȋ| ; im||定義 m 為 ᴖ 形|
|N |è| ; en||n 中文「捺」之音|
|O |å| ; ao||o 形|
||t̻| t 再輸入 ' ; do |d 為下方音號位碼| o 形|
|P |á| ; ap||p 中文「撇」之音|
|Q |ὁ| \[ oq |「 \[ 」為調出希臘文，此音號碼只在希臘文內出現|為「，」逗點左右相反|
|R |a͆| a 再輸入 ' ; r ||希臘文和俄文 Π 和 п 編碼為 R ，取相近形|
|S |ã| ; as||s 橫躺形|
||ϖ| \[ ws |「 \[ 」為調出希臘文，此音號碼只在希臘文內出現| s 橫躺拉長形|
|T |a̟| a 再輸入 ' ; dt|d 為下方音號位碼| t 小寫有字體為「 + 」形|
|U |ă| ; au||U 形|
|V |ǎ| ; av||V 形|
|W |ģ| ; gw||無，強記|
|X |a̽| a 再輸入 ' ; x|「基本字母」作為上下標 ，後面須加「 h 」，為「組合字符」 “ Combining Diacritical Marks”時，也須加「 h 」。視該字碼形態，如為「音號」不為「基本字母」時，後面須加「 w 」，但此形態為「組合字符」時，不須加「 w 」| x 形|
|Y |a̼| a 再輸入 ' ; dy||希臘文 Υ 編碼為 Y ，取相近形|
|Z ||||


### 多個音號時，從上到下，左到右取碼

- ằ   輸入 ; anu（n和u為音號碼）

- n̼̊   輸入 n 再輸入 ' ; o 再輸入 ' ; dy（Unicode沒此單一的合併字，故先打基本字母，再使用Unicode的組合字符打出此字）

- ɳ̊   輸入 ; nc 再輸入 ' ; o（n為基本字母碼，c為本體附加筆畫碼，o為音號碼）

- ȕ   輸入 ; unn（兩個 n 為兩個音號碼。注意 ü 的編碼為 ub ，不為uaa ！）

### 多個音號碼，重複編碼，但「 ¨ 」除外

- ő    輸入 ; opp

- ö    輸入 ; ob

### Unicode沒有的單一字母，使用組合字符（Combining Diacritical Marks）拼接打出 

- å̀   輸入 a 再輸入 ' ; o 再輸入' ; n（o和n為音號碼。注意順序，組合字符特性與本編碼上到下，左到右不同！）

- å  〔可輸入 ; ao〕  或  å〔輸入 a 再輸入' ; o〕（前者使用unicode單一字符，後者使用組合字符拼接）

## 音號位碼說明
